Βιβλιοθήκη Πανεπιστημίου
========================

Το παράδειγμα της δανειστικής βιβλιοθήκης του βιβλίου Μ. Γιακουμάκης και Ν. Διαμαντίδης, Τεχνολογία Λογισμικού, Σταμούλης, 2009. 
Περιλαμβάνει τον πηγαίο κώδικα και παραδείγματα των λοιπών εγγράφων του λογισμικού. 

Η συγκεκριμένη έκδοση αξιοποιεί το JPA 2.0 και το [Hibernate](http://hibernate.org/orm/) ως JPA Provider για υποστήριξη πρόσβασης στη βάση δεδομένων. 
Η εφαρμογή παρέχεται σε διαφορετικές εκδοχές:
* ως μία απλή εφαρμογή με διεπαφή χρήστη σε Swing,
* ως παροχή SOAP υπηρεσιών ιστού (SOAP Web Services) και
* ως REST υπηρεσίες με αξιοποίηση του JAX-RS API όπως υλοποιείται από το [Jersey](https://jersey.java.net/) framework.

Οικοδόμηση 
----------

Η οικοδόμηση (build) του λογισμικού γίνεται με το εργαλείο [Maven 3](https://maven.apache.org/)
Η εγκατάσταση του Maven είναι σχετικά απλή. Αφού κατεβάσουμε το Maven (π.χ. έκδοση 3.5.0) και τα αποσυμπιέσουμε σε κατάλληλους καταλόγους 
π.χ. <code> C:\\Program Files\\apache-maven-3.5.0\\ </code> αντίστοιχα θα πρέπει:

* να ορίσουμε τη μεταβλητή περιβάλλοντος JAVA_HOME η οποία θα δείχνει στον κατάλογο εγκατάστασης του JDK,
* να προσθέσουμε τον κατάλογο <code> C:\\Program Files\\apache-maven-3.5.0\\bin </code> στη μεταβλητή περιβάλλοντος PATH.
* να ορίσουμε τη μεταβλητή περιβάλλοντος M2_HOME. Στο παράδειγμά μας είναι ο κατάλογος <code>C:\\Program Files\\apache-maven-3.5.0\\</code>.

Για να εκτελέσουμε από τη γραμμή εντολών εργασίες οικοδόμησης του λογισμικού χρησιμοποιούμε το Maven μέσω της εντολής <code>mvn</code>, 
αφού μετακινηθούμε στον κατάλογο όπου βρίσκεται το αρχείο pom.xml. Η τυπική εκτέλεση του Maven είναι:

<code>mvn [options] [target [target2 [target3] … ]]</code>

Τα παραγόμενα αρχεία δημιουργούνται από το Maven στο κατάλογο <code>/target</code>. 

Τυπικές εργασίες με το Maven είναι:
* <code>mvn clean</code> καθαρισμός του project. Διαγράφονται όλα τα αρχεία του καταλόγου <code>/target</code>.
* <code>mvn compile</code> μεταγλώττιση του πηγαίου κώδικα. Τα αρχεία <code>.class</code> παράγονται στον κατάλογο <code>/target/classes</code>.
* <code>mvn test-compile</code> μεταγλώττιση του κώδικα ελέγχου. Τα αρχεία .class παράγονται στον κατάλογο <code>/target/test-classes</code>.
* <code>mvn test</code> εκτέλεση των ελέγχων με το JUnit framework. 
* <code>mvn site</code> παραγωγή στο site του έργου το οποίο περιλαμβάνει την τεκμηρίωση του έργου.
* <code>mvn umlet:convert -Dumlet.targetDir=src/site/markdown/uml</code> παράγει αρχεία εικόνας png για όλα τα διαγράμματα που βρίσκονται στην τοποθεσία `src/site/markdown/uml`. Συστήνεται η κλήση της εντολής πριν την υποβολή μιας νέας έκδοσης διαγραμμάτων στο git repository (`git commit`). Ως αποτέλεσμα τα παραγόμενα αρχεία εικόνας των διαγραμμάτων συνοδεύουν τα πηγαία αρχεία έτσι ώστε να είναι εύκολη η πλοήγηση στην τεκμηρίωση του project  μέσω του github.

Η τεκμηρίωση περιλαμβάνει:
* Ένα πρότυπο εγγράφου προδιαγραφών απαιτήσεων λογισμικού. Τα πηγαία αρχεία του εγγράφου βρίσκονται στον φάκελο <code>/src/site</code>.
* Το έγγραφο περιγραφής σχεδίασης λογισμικού. Τα πηγαία αρχεία του εγγράφου βρίσκονται στον φάκελο <code>/src/site</code>.
* Η τεκμηρίωση του κώδικα με το JavaDoc.
* Αναφορές καλύψεων κώδικα με χρήση του εργαλείου JaCoCo.
* Αναφορά αυτόματης επιθεώρησης κώδικα με το εργαλείο CheckStyle.
* Αναφορά αυτόματης επιθεώρησης κώδικα με το εργαλείο SpotBugs.
* Αναφορά αντιγραφής/επικόλλησης κώδικα με το εργαλείο CPD/PMD.
* Αναφορά αυτόματης επιθεώρησης κώδικα με το εργαλείο PMD.



Eclipse
-------

Η εισαγωγή του project στο Eclipse γίνεται με την επιλογή <code>File/Import/Maven/Existing Maven Projects</code> με την επιλογή του καταλόγου που περιλαμβάνει το project.  

Τεκμηρίωση
----------

Για την τεκμηρίωση του λογισμικού χρησιμοποιήθηκε το Markdown markup για τη συγγραφή των κειμένων και το εργαλείο UMLet για την κατασκευή των διαγραμμάτων UML.
 

